随着智能手机逐步成为生活中不可欠缺的通信工具，而首要核心是续航方面，不少用户产生续航焦虑。因此，各大手机品牌重点发展电池+功耗优化，甚至是推出自研电池，比如真我的泰坦电池、vivo/iQOO的蓝海电池、一加/OPPO的冰川电池、荣耀的青海湖电池等。虽然各大品牌的电池有所不同，但目标是一致的，主打体积小、耐用、高续航，进一步缓解续航焦虑。


预热已久的一加新机已官宣，定档在1月8日正式发布，机型是全新系列“一加Turbo6系列”，以中高端机市场为主，倾向于电竞方面。新机进行了最后预热，比如大电池、满级防水、影像、超高刷电竞屏、骁龙8旗舰芯等方面，新机的定位很明确，不愧是一加出品的机型。自从一加品牌合并后，一直专注于性能+电竞方面，与OPPO形成双品牌发展，而且各有特色。


一加Turbo6新机的处理器已公布，搭载第四代骁龙8s风驰版，重点是写入“风驰游戏内核”，多方面得到优化，比如功耗、内核负载、调度器效率等方面，实现最强骁龙调校。新机在AnTuTu跑分同步预热，达到260W+，对比同档机型较为领先。两者的搭配，助力新机整体性能发挥，让游戏体验更上一层。或许，这就是不同机型之间的差距，与定位、成本等方面息息相关。
