新年贺词里，有无数“小家”的切身感受：“新就业群体权益有了进一步保障”，“适老化改造给老年人带来方便”，“育儿家庭每月多了300元补贴”……

在习近平总书记心中，“家家户户幸福生活、老老少少开心快乐，就是人间美景”。

2025年，总书记深入城乡巷陌、田间地头，听民声、问冷暖。

一个个“小家”的所思所想所盼，他都惦念于心——灾区群众“还有什么要求和希望吗”；侗族乡亲“粮食能够自给自足吗”；柚园果农“采摘柚子有什么讲究吗”……

迎接2025年时，总书记殷殷叮嘱：“把老百姓身边的大事小情解决好，让大家笑容更多、心里更暖。”一年来，一项项聚焦百姓急难愁盼的惠民举措，融入“小家”日常，化为一个个看得见、摸得着的获得感。

在四世同堂的郎素兰家，时年82岁的郎素兰告诉总书记：“社区对我们这些老年人特别关照”。社区工作是关乎千家万户的事，总书记谆谆叮嘱：“尤其要呵护好‘一老一小’”。


2025年3月，习近平在贵州肇兴侗寨同村干部和村民代表围坐在火塘边，共话乡村全面振兴。

“大家都说说，咱们聊聊家常。”贵州侗寨，一场火塘边的座谈会，暖意融融。幸福的诉说里，每一个人都是生活的主角。“你们都讲得很好。从你们的讲述、你们的神情可以看出，村寨这些年欣欣向荣。”总书记十分欣慰。

种植大棚里，玫瑰花含苞待放，人面花颜相映。听到花卉工人说“离家很近，一个月收入4000多元，旺季时能达到7000多元”时，总书记高兴回应：“符合现代农业发展方向”，“祝你们的生活像花儿一样美！”

“生活是不是幸福，这要让老百姓自己评价，我们说得眉飞色舞，老百姓无感，那是不行的。”


家是最小国，国是千万家。

新年贺词里，有一个个“小家”的热气腾腾，也有中国这个“大家”的蒸蒸日上：“各族群众心手相连，像石榴籽一样紧紧抱在一起”“我国成为创新力上升最快的经济体之一”“经济总量连续跨越新关口”……

2025年，总书记到西藏、新疆出席庆祝活动。两个“历史上第一次”，两场庆祝大会，通过直播镜头向世界真实、生动讲述了雪域高原、天山南北的今昔巨变。

西藏自治区地区生产总值达到第一个千亿元用了50年，达到第二个千亿元仅用了6年；新疆维吾尔自治区2024年地区生产总值突破2万亿元，是1955年的204.3倍。

时年83岁的“人民楷模”布茹玛汗·毛勒朵向总书记竖起大拇指：“您好总书记，中国在我心里。”总书记紧紧握住她的手。50多年里，布茹玛汗·毛勒朵坚持巡边，用这双手在边境线上10万多块大大小小石头上刻下“中国”二字。

家国铭刻心中。“各族人民都有一个共同家园，就是中国；都有一个共同身份，就是中华民族”。总书记说：“中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。”

2025年，创新中国惊喜不断：“人工智能大模型你追我赶”“芯片自主研发有了新突破”“天问二号开启‘追星’之旅”“雅下水电工程开工建设”“首艘电磁弹射型航母正式入列”……发表二〇二六年新年贺词时，总书记不吝赞叹：“创新创造催生了新质生产力，也让生活更加多姿多彩。”