购买智能眼镜享受“国补”，东北地区铁路旅游计次票热销，个人销售购买不足2年住房增值税率下降……2026年是“十五五”开局之年，新年伊始，一批政策举措落地实施、优化升级，回应群众急难愁盼，增强高质量发展动力活力。

消费：“国补”再开启，海南离岛免税新政更给力

“新年添置新家电，节能又优惠。”元旦假期，山东济南市民李阳订购了一台一级能效85英寸彩电，原价近8000元，到手只需6600多元。

1月1日，新一轮“国补”开启，引领市场消费热度持续攀升

9000mAh大电池！新机官宣：1月8日，正式发布
2026-01-08 00:06·科技衍生
随着智能手机逐步成为生活中不可欠缺的通信工具，而首要核心是续航方面，不少用户产生续航焦虑。因此，各大手机品牌重点发展电池+功耗优化，甚至是推出自研电池，比如真我的泰坦电池、vivo/iQOO的蓝海电池、一加/OPPO的冰川电池、荣耀的青海湖电池等。虽然各大品牌的电池有所不同，但目标是一致的，主打体积小、耐用、高续航，进一步缓解续航焦虑。


预热已久的一加新机已官宣，定档在1月8日正式发布，机型是全新系列“一加Turbo6系列”，以中高端机市场为主，倾向于电竞方面。新机进行了最后预热，比如大电池、满级防水、影像、超高刷电竞屏、骁龙8旗舰芯等方面，新机的定位很明确，不愧是一加出品的机型。自从一加品牌合并后，一直专注于性能+电竞方面，与OPPO形成双品牌发展，而且各有特色。


一加Turbo6新机的处理器已公布，搭载第四代骁龙8s风驰版，重点是写入“风驰游戏内核”，多方面得到优化，比如功耗、内核负载、调度器效率等方面，实现最强骁龙调校。新机在AnTuTu跑分同步预热，达到260W+，对比同档机型较为领先。两者的搭配，助力新机整体性能发挥，让游戏体验更上一层。或许，这就是不同机型之间的差距，与定位、成本等方面息息相关。
